20年前
我和优子是小时候在教会的福利院里相遇的
俺と優子は子供の頃　教会の施設で出会った
那里有许多失去父母的小孩
あそこにはたくさんの親を失った子供がいて
我和优子都是其中之一
俺も優子も　その一人だった
有一天 优子不知被领养到哪里去了
ある日優子は　どこかに引き取られていた
自那之后我一直呆在福利院里
俺はその後もずっと施設に留まった
我和优子的关系 仅此而已
俺と優子の関わりは　たったそれだけ
仅此而已
哥哥…
お兄ちゃん…
Love, I've got to feel it
落花有意 流水无情
If you put your trust in me
I know what my life would be
茅塞顿开 一见倾心
Oh, you are all I ever need
I try to hear what you say
逾墙钻隙 默默祈冀
So I pray
But you're fading away
然却汝身 若即若离
Don't go and break my fragile heart
天涯海角 绵绵无期
We won't fall apart
海誓山盟 专心如一
'Cause you're my only star
I wonder why my tears come at night
谁与剪烛 兀自饮泣
Calling you, so like a little child
垂髫总角 呼唤不息
All the things you have in mind
肝胆相照 心有灵犀
I wish I could say your insides
My love, you've got to feel it
吾依吾爱 二情依依
And if we put our trust in you and me
若相见信 生死不离
You know what our lives would be
Oh, you are the one I believe
笙磬同音 我心永寄
翻译&制作   FLsnow & Ktxp
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
又回想起来了
また思い出しちまって
回忆
ebullient  future
来 走过路过不要错过
さあ　寄ってらっしゃい　見てらっしゃい
虽然现在或许不合时宜
今の季節じゃピンとこないかもしれないが
但这件毛衣 和别处的便宜货可不一样哦
このセーター　そんじょそこらの安物とは訳が違う
怎么不一样了？
どう違うんだ？
哟 火村 要买这件毛衣吗？
よ　火村　このセーター買わないか？
你穿过的谁要啊
お前のお下がりなんて　もっていたくねぇよ
怎么这么绝情啊
とことん冷たいね
你不是可以不来学校了么
確かお前　もう登校しなくていいんじゃなかった？
也有许多事情需要处理啊
色々と片付けなくちゃいけないこともあるんだよ
女人？
女か？
那个已经作为最优先事项处理完毕
それは最優先で処理した
这做法真像是你的作风
お前らしい判断だな
这个多少钱？
これ　おいくらですか？
哦哦 真有眼光啊
おお　いいものに目をつけるね
是送给男朋友的？
彼氏にプレゼント？
说不定是呢 你说呢 火村前辈
そうかもしれません　ね　火村先輩
火村前辈
火村先輩
有什么事
なんの用だ
没事情就不能打招呼了吗？
用がないと　声をかけちゃいけませんか？
已经忘了么 我应该说过别靠近我
忘れたのか　俺に近づくなと言ったはずだ
记得哦 很清楚
覚えてますよ　しっかりと
那为什么
ならなぜ
说什么是火村前辈的自由
何って言うかは火村先輩の勝手です
但是 做什么也是我的自由哦
でも　私がどうするかも私の勝手なんですよ
稍微陪我一下可以吗？
ちょっと付き合っていただけませんか？
优子 你不是说天文部已经被废部了么
優子　お前　天文部は廃部になったって言わなかったか
没错
ええ
那为什么会有屋顶的钥匙
なら　なんで屋上の鍵を持ってるんだ
应该已经借不到了吧
もう借り出すのは無理だろう
虽然不很起眼 但也是一个很有历史的社团呢
地味ですけど　歴史のある部だったんですよ
以前或许有个坏坏的前辈吧
昔　悪い先輩がいたんでしょうね
擅自配的钥匙么
勝手に合鍵を作ったのか
代代相传的钥匙呢
代々受け継がれてきたんですけどね
废部那时 便由我收下了
廃部を期に　私がいただいちゃいました
稍微出点轨 学校生活才会充满乐趣嘛
ちょっとくらいスリルがあったほうが　学園生活が楽しいじゃないですか
不好意思 平静的学校生活才是我心所向
あいにくだが俺は　穏やかな学園生活を送るつもりだ
啊呀 真是成熟呢
あや　随分と大人なんですね
我可不能惹是生非
俺は問題を起こすわけにはいかないんだよ
火村前辈
火村先輩
什么事？
何だ？
我离开福利院之后的事情 能说给我听听吗？
私が施設を出たあとのこと　聞かせてくれませんか？
说这些干什么
そんな事を聞いてどうする
那之后我一直在福利院中生活
ずっと施設で暮らしていた
考上音羽那天起 便独立了
この音羽に合格したのを期に　独立した
仅此而已
ただそれだけだ
一直在福利院中…吗？
ずっと施設…ですか？
没有人想不开去收留我
俺を引き取るような酔狂な人間はいなかったからな
所以我
だから俺は
一直在努力 为了能尽早独立生活
少しでも早く　誰にも頼らずに生きていけるようになるために努力した
但是 音羽的学费不便宜啊
でも　音羽の学費は安くないですよ
特待生 入学金与学费免除
特待生なんだよ　入学金と学費は免除
所以我可不想自找麻烦
余計なトラブルはゴメンだ
为了能自存于世 我也付出了许许多多
俺も世の中を渡っていくために　色々やってるんだよ
听好了 优子
なあ　優子
嗯？
はい？
我再说一次 别靠近我
もう一度だけ言う　俺に近づくな
不要让我再回想起那个时侯
俺に　あの頃を思い出させるな
明明忘了就行了
忘れてしまえばいいのに
那个红色的手表 就不能忘掉吗
赤い時計なんか　忘れてしまえばいい
为什么你会知道
どうしてそれを
果然…还在做那个梦啊
やっぱり…まだその夢を見ていたんですね
「这」
正是时候啊
ナイスなタイミングだ
早上好 久濑先生
おはようございます　久瀬さん
早上好 瑞希
おはよう　ミズキちゃん
这样真的好吗 不去些什么地方
本当にいいの　どこかに行かなくても
难得到了国外 不做一些特别的事情不是很可惜吗？
せっかく海外に来たんだから　何が特別なことしないと　勿体なくない？
说是国外 跟日本的音羽城不是一样吗？
海外だって　日本の音羽町と全然変わんないじゃないですか？
啊 说得也是
まあ　せやね
而且和久濑先生一起洗衣服 可是很特别的事情哦
それに　久瀬さんとお洗濯するなんて　すごく特別なことですよ
在这难得的假日？
せっかくのお休みに？
对我来说每一天都很特别
私は毎日が特別なんです
不管是不是假日
お休みであってもなくても
真是乐观呢
前向きやね
因为这么想比较有乐趣嘛
だって　そう考えたほうが楽しじゃないですか
啊 久濑先生 早上好
あ　久瀬さん　おはようございます
早上好 莲治
おはよう　蓮治
复习应考还顺利吗？
試験勉強進んでる？
不妙 非常不妙
ヤバイです　シャレになんないです
是嘛 算了
そう　まあ
不经历风雨 怎能见彩虹嘛 少年
大いに苦しむやね　少年
说起来 莲治
それより　蓮治
我来洗衣服了 要洗的都拿出来
洗濯するんだから　洗い物出しなさいよ
不用了 我自己会洗
いいよ　自分で洗うから
反正一样要洗 拿出来吧
どうせなんだから　出しなさいよ
不用了啦 现在学习都弄得脑袋胀死了 别管了
いいってば　いま勉強で頭いっぱいなんだから　ほっといてよ
啊 是嘛
あ　そう
这么说的话就算抢也要抢过来
そういうつもりなら　力ずくても持ってくわよ
哎？啊 等等 瑞希…
え？　あ　待って　ミズキ…
行了 交出来 脱得爽快点…
いいから脱ぎなさいってば　ギリギリ脱ぐ　ほらほら
真是的…别乱来啊
もう　無茶しないでよ
啊 你从哪又摸出来一条浴巾
あ　何よ　それバスタオル
这样我不得再多洗一件嘛
洗濯物増やしてどうするのよ
快点交出来
それもよこしなさい
饶了我吧
勘弁してよ
真是的 又不是什么黄花闺女
まったく　生娘じゃあるまいし
都这年纪了还有什么好害羞的
今更　恥ずかしがることないのに
懵懂年华啊
微妙なお年頃なんだよ
那么 我该帮些什么忙呢？
で　俺は何を手伝えばいいかな？
帮我把会掉色的衣物分出来吧
色落ちするものをよち分けるんです
菫女士的内衣是哪个呢…
すみれさんの下着はどれかな…
刚刚已经拿出来了
先により分けました
那我到底来干什么的
じゃ　俺は何しに来たわけ？
洗衣物的乐趣在于晾干的时候哦
お洗濯の醍醐味は　干す時なんですよ
将床单啪一下展开 水珠四溅的味道很好闻呢
シーツをぱっと広げると　水気が飛んで行く時の匂いがいいんです
久濑先生是为什么开始拉小提琴的呢？
久瀬さんって　どうしてヴァイオリンを始めたんですか？
说来也是啊…
そうやね…
约翰·梅尔策：节拍器的改进者 这里以“约翰·梅尔策的女儿”指代节拍器
契机大概是在音乐室里邂逅约翰·梅尔策的女儿吧
音楽室でヨハン・メルツェルの娘と出会ったのがきっかけかな
约翰·梅尔策的女儿？
ヨハン・メルツェルの娘？
她性格内向 做事异常认真
彼女は性格は地味で　クソ真面目で
但是无论对谁都一视同仁
でも　誰に対しても平等だった
那是我的初恋
それが俺の初恋だった
她教会了我很多事情
彼女は色々なことを教えてくれた
正义 秩序 世间的险恶
正義　秩序　世の中の厳しさ
终于 我知道了她出生于1815年
やがて俺は　彼女が1815年生まれだと知った
1815年…那不是将近两百年前吗？
1815年　って二百年ぐらい前じゃないですか？
不是你的音乐老师什么的吗？
音楽の先生とかじゃなかったんですか？
对我来说 现在也是老师哦
俺にとっては　今でも先生だよ
她的名字叫「节拍器」
彼女の名前は「メトロノーム」っていうんだ
啊 真是的
あ　もう　まったく
生气了？
怒ってる？
你希望我生气吗？
怒って欲しいですか？
瑞希微现愠色的样子更显可爱哦
ミズキちゃんはちょっと不機嫌なくらいの方が可愛いね
洗 洗衣机停了…
せ…　洗濯機が止まりました…
我我我去晾衣服 请帮一下忙
ほ…干しますから　手伝ってください
久濑先生 久濑先生 怎么了？
久瀬さん　久瀬さん　どうしたんですか？
救护车救护车
救急車　救急車
日本的救护电话为119，而澳大利亚为000
真是的 怎么会不通的
もう　なんで通じないのよ
菫女士…
すみれさん…
还是不能就这么放着不管啊…
やっぱりこのままって訳にはいかないわよね…
算了 我也不是故意的…
まあ　悪気はないから…
总算摆好了
何とか形にはなったかな
久濑先生？
久瀬さん？
久濑先生 没事吧
久瀬さん　大丈夫ですか
只要天使朝我微笑的话…
天使が笑ってくれれば…
看上去没事呢
大丈夫そうですね
梦
夢
怎么样呢？
さあ　どうでしょう？
睡不着…
眠れない…
哎？
へえ？
孤身一人 往往噩梦缠身
一人だと　嫌な夢を見る
没事的 我在这里
大丈夫　私がここにいるから
晚安
お休みなさい
「下去」
啊呀 怎么了…
あれ　俺どうして…
久濑先生 醒了？
久瀬さん　起きました？
瑞希 我睡着了？
ミズキちゃん　俺　寝てた？
是的 睡了很久
はい　しこたま
抱歉 瑞希 一天就这样浪费了
ごめんね　ミズキちゃん　今日一日潰れちゃったね
没事的 偶尔如此悠哉游哉一天也不错嘛
いいですよ　たまにはこういうのんびりした日があってもいいかなって
明天会连今天的份 一起补偿你
明日は　今日の分　埋め合わせするよ
期待着呢
期待してます
那是什么？
何ですか　それ？
不 没什么
いや　何でも
你在干什么？
何やってるんだ？
与甜蜜回忆诀别
甘い思い出との決別だよ
交往过的女朋友？
付き合っていた彼女か？
收信人不明退回来的
受け取り人不明で帰ってきた
已经搬走了吧
住んでたところ　引き払ったんだろうな
这样好么
いいのか
还有别的选择吗
ほかに選択肢があるとても
本以为全部解决了的
全部片付けたつもりだったのに
没想到还有退回来的…
何で戻ってくるかね…
这不是又要让我回想到那些日子
あの頃　思い出しちゃまうじゃないか
而且偏偏又是在这种时候…
しかも　よりによってこんな時に…
这种时候？
こんな時？
不 没事
いや　何でもねぇ
退回来的 不仅仅是女朋友的信么
戻ってきたのは　彼女の手紙だけじゃないってわけだ
明明麻烦的人际关系全都处理掉了
面倒な人間関係は全部整理したのに
为什么事到如今还…
何で今更かな…
哦 稀罕啊
お　珍しい
广野凪
広野凪
不知她还好不
あいつ　元気かな
她说了什么？
あいつ　何だって？
管它呢 随便了
さ　なんだろうね
那么 今后打算怎么做？
それで　これからどうするつもりだ？
那还用说么
決まってるだろう
全部抛弃 仅此而已
全部捨てる　それだけだ
瑟瑟寒心 悄然转醒
袅袅余音 柔柔温情
茜…
哥哥
お兄ちゃん
茜？
一起玩吧
あ～そ～ぼう
哥哥 怎么了？
お兄ちゃん　どうしたの？
哥哥 哥哥…
お兄ちゃん　お兄ちゃん…
画得真好呢 夕哥哥
絵上手だね　夕お兄ちゃん
别叫我哥哥
俺をお兄ちゃんって呼ぶな
为什么？
どうして？
没为什么
どうしてもだ
我不是你的哥哥
俺はお前のお兄ちゃんなんかじゃない
那应该叫什么呢
じゃ　何って呼べばいいの？
谁管你
知るか
那 夕君…
それじゃ　夕君…
夕君 喜欢画画？
夕君　絵　好き？
差不多吧
まあな
夕君很拿手呢
夕君　上手だね
差不多吧
まあな
什么啊？
何だよ？
夕君
到底怎么了啊
だから　何だよ
没什么
何でもない
夕君 下次画优子吧
夕君　今度は優子を描いて
哎？
え？
画嘛
描いて
真拿你没办法…
しょうがねぇな…
怎么了 夕君
どうしたの　夕君
还是算了吧
やっぱりやめた
为什么？
どうして？
太浪费纸了
紙がもったいない
好过分 夕君小气鬼
ひどい　夕君のけち
真的没纸了啊
本当に紙がないんだよ
是吗…
そう…
那算了
じゃ　いいよ
怎么了 这次怎么这么轻易就放弃了
何だ　諦めるの　早ぇな
作为补偿 夕君画的画都要给优子看
その代わり　夕君が描いた絵は　全部優子にも見せてね
夕君想画的 我都想看
夕君が描きたいもの　全部見たいから
嗯
うん
夕君
什么？
なに？
夕君 想要妹妹吗？
夕君は　妹が要らない？
不想要个妹妹吗？
もう　妹は欲しくない？
为什么要问这个…
どうして　そんな事　聞くんだ…
无论如何都想知道…
どうしても…
夕君…
夕君？
不要
要らない
已经不要妹妹了
もう　妹は要らない
已经不要那样了
もう　嫌なんだ
夕哥哥
夕お兄ちゃん
别叫我哥哥！
俺をお兄ちゃんって呼ぶな
我的妹妹…已经死了
俺の妹は　死んだんだよ
嗯 我知道了
うん　分かった
在那几天之后 优子被远房亲戚所领养 离开了福利院
その数日後　優子は遠い親戚に引き取られて　施設を後にした
人终难免沦落到形孤影只
人は　誰も最後は一人になる
无论骨肉至亲抑或葭莩远戚
それが肉親であってもなくても
终有一日会云树遥隔
いつか必ず　離れ離れになる
所以 我对他人不抱期待
だから　俺は他人には期待しない
所以 我对他人不加干涉
だから　俺も他人には干渉しない
所以 我拥有了不依赖他人而活下去的能力…
だから俺は　他人に頼らずに生きて生ける術を身につけた…
而你 却为何一直紧追我不舍
なのに　どうしてお前はいつまでも俺に付きまとうんだ
是啊 为什么呢
さあ　どうしてでしょう
前辈 我很高兴能与前辈相遇
先輩　私　先輩と会えて嬉しいです
知道为什么吗？
なぜだか分かりますか？
谁知道
さあな
前辈真迟钝呢
先輩は鈍いですね
真是一点没变
本当　相変わらずですよ
你来找茬的么
お前　喧嘩売ってるのか
真没办法呢
仕方ないですね
那就告诉你
それじゃ教えてあげます
火村前辈 你是我的初恋啊
火村先輩はね　私の初恋の人なんですよ
而我的初恋 还没有结束哦
私の初恋はね　まだ終わっていないんですよ
夕君
就让我来让你忘却
私が忘れさせます
就让我来抹却你那悲伤的记忆
私があなたの悲しい思い出を消し去ります
心率60
心拍数　六十
正常值
正常値
MM60
广板
ラルゴ
正常 同步率无异常
正常　同調率異常なし
节律缓慢而平稳
幅広く緩やかに
久濑君 刚才那一拍慢了哦
久瀬君　今のところ遅れてるよ
真不成样子
ざまあないね
你的节拍器真的是音乐家的心脏么
君のメトロノームは本当に音楽家の心臓かい？
你的心脏真的是音乐家的节拍器么
君の心臓は本当に音楽家のメトロノームかい？
嗒 嗒 嗒
カッチ…
咚 咚 咚
トクン…
发条马上就要松了哦
もうすぐ発条解けるよ
松了的发条由谁来上？
解けた発条　誰が巻く？
嗒 嗒 嗒
カッチ…
咚 咚 咚
トクン…
打出的节奏 是所剩的时间
刻むリズムは　残った時間
久濑先生
久瀬さん
瑞希 这么晚怎么了
ミズキちゃん　どうしたんだい　こんな夜中に
有些睡不着 出来乘凉
何だか眠れなくて　ちょっと涼みに
是吗
そう
啊 久濑先生 那个…
あ　久瀬さん　それ…
难道说修好了吗？
もしかして　修理できたんですか？
修理？
啊 还不行哦
あ　まだダメなんだよ
是嘛 真可惜
そっか　がっくし
是啊 已经不行了
そう　もうダメなんだ
我听了久濑先生给我的CD
私　久瀬さんにいただいたCDを聞いたんです
至今为止没怎么听过古典乐 一下子真觉得很厉害
今までクラシックなんてめったに聞かなかっただけに　すごかったです
宁静的曲子让人舒心
静かな曲はとっても気持ちいいし
也有的曲子突然激昂直上
いきなりドッカンってなる曲もあるんですよね
震撼到我了 真是太帅了
かっこよくて　背中が震えました
直上？
ドッカン？
但是 最让人吃惊的是
でも　一番びっくりしたのは
古典乐竟是如此妖艳呢
クラシックが色っぽかったことなんですよね
妖艳…？
色っぽい…？
明明没有歌词 却仿若有人在耳边喃喃低语
歌詞もついてないのに　誰かに耳元で囁かれているみたいで
「喜欢你」 就好像被如此诉说着 让人心跳不已
「あなたのことが好きです」そんな風に言われているみたいて　ドキドキしたんですよ
有许多名曲是在恋爱或失恋的时候诞生的
名曲は恋愛や失恋してる時に生まれることが多いって言うしね
想到这里 就有些在意能做出让人如此遐想的演奏的久濑先生
そんな事考えてたら　そんなこと考えさせる演奏してる久瀬さんが気になって
久濑先生 虽说有些突然
久瀬さん　突然なんですが
什么？
なに？
我好像喜欢上了久濑先生
私　久瀬さんに恋しちゃったみたいです
那么 明天见
それじゃ　また明日
真头痛啊
参ったな
光る風　おだやかに
风儿拂过 光芒闪动
雲間から　ゆれる
漫步云端 依依摇曳
響きあう　音がキラめいて
脆如银铃 交相回响
失くしかけた希望さえ
就连一度放弃的希望
きっと　見つけられるはず
都终能发现
あなたの音　ぎゅっと抱きしめ
你的余音 紧拥入怀
つないだその手を離さない
双手相牵 永不分开
忘れないで　たいせつなこと
莫要忘记 心底至宝
笑顔は未来に続いてる
笑颜直通未来
伪装的是小丑
装うのは道化
隐藏的是黑暗
隠しているのは闇
ef - a tale of melodies
合一
你听得见吗？ 那真实的旋律
メロディ
聞こえますか？　真実の旋律